1	Hive is a data warehouse infrastructure built on top of Hadoop.
2	Hive provides a mechanism to project structure onto this data.
3	Hive allows you to query data using a SQL-like language called HiveQL.
4	Tirada en el campo estaba desde hacía tiempo una Flauta que ya nadie tocaba, hasta que un día un Burro que paseaba por ahí resopló fuerte sobre ella haciéndola producir el sonido más dulce de su vida, es decir, de la vida del Burro y de la Flauta. Incapaces de comprender lo que había pasado, pues la racionalidad no era su fuerte y ambos creían en la racionalidad, se separaron presurosos, avergonzados de lo mejor que el uno y el otro habían hecho durante su triste existencia.
5	Pues somos como troncos de árbol en la nieve. Aparentemente yacen en un suelo resbaladizo, así que se podrían desplazar con un pequeño empujón. Pero no, no se puede, pues se hallan fuertemente afianzados al suelo. Aunque fíjate, incluso eso es aparente.
6	Dejando de lado los motivos, atengámonos a la manera correcta de llorar, entendiendo por esto un llanto que no ingrese en el escándalo, ni que insulte a la sonrisa con su paralela y torpe semejanza. El llanto medio u ordinario consiste en una contracción general del rostro y un sonido espasmódico acompañado de lágrimas y mocos, estos últimos al final, pues el llanto se acaba en el momento en que uno se suena enérgicamente. Para llorar, dirija la imaginación hacia usted mismo, y si esto le resulta imposible por haber contraído el hábito de creer en el mundo exterior, piense en un pato cubierto de hormigas o en esos golfos del estrecho de Magallanes en los que no entra nadie, nunca. Llegado el llanto, se tapará con decoro el rostro usando ambas manos con la palma hacia adentro. Los niños llorarán con la manga del saco contra la cara, y de preferencia en un rincón del cuarto. Duración media del llanto, tres minutos.
7	Un caballero rural tenía una vieja casa que era todo lo que quedaba de un antiguo monasterio o convento derruido, y resolvió demolerla aunque pensaba que era demasiado el gusto que esa tarea implicaría. Entonces pensó en una estratagema, que consistía en difundir el rumor de que la casa estaba encantada, e hizo esto con tal habilidad que empezó a ser creído por todos. Con ese objeto se confeccionó un largo traje blanco y con él puesto se propuso pasar velozmente por el patio interior de la casa justo en el momento en que hubiera citado a otras personas, para que estuvieran en la ventana y pudiesen verlo. Ellos difundirían después la noticia de que en la casa había un fantasma. Con este propósito, el amo y la esposa y toda la familia fueron llamados a la ventana donde, aunque estaba tan oscuro que no podía decirse con certeza qué era, sin embargo se podía distinguir claramente la blanca vestidura que cruzaba el patio y entraba por una puerta del viejo edificio. Tan pronto como estuvieron adentro, percibieron en la casa una llamarada que el caballero había planeado hacer con azufre y otros materiales, con el propósito de que dejara un tufo de sulfuro y no sólo el olor de la pólvora. Como lo esperaba, la estratagema dio resultado. Alguna gente fantasiosa, teniendo noticia de lo que pasaba y deseando ver la aparición, tuvo la ocasión de hacerlo y la vio en la forma en que usualmente se mostraba. Sus frecuentes caminatas se hicieron cosa corriente en una parte de la morada donde el espíritu tenía oportunidad de deslizarse por la puerta hacia otro patio y después hacia la parte habitada. Inmediatamente se empezó a decir que en la casa había dinero escondido, y el caballero esparció la noticia de que él comenzaría a excavar, seguro de que la gente se pondría muy ansiosa de que así se hiciera. En cambio, no hacía nada al respecto. Se seguía viendo la aparición ir y venir, caminar de un lado para otro, casi todas las noches, y siempre desvaneciéndose con una llamarada, como ya dije, lo cual era realmente extraordinario. Al fin, alguna gente de la villa vecina, viendo que el caballero daba a la larga o descuidaba el asunto, comenzó a preguntarse si el buen hombre les permitiría excavar, porque sin duda había allí dinero escondido. Pues, si él consentía en que ellos lo cogieran si lo encontraban, excavarían y lo encontrarían aunque tuvieran que excavar toda la casa y tirarla abajo. El caballero replicó que no era justo que excavaran y tiraran la casa abajo, y que por eso obtuvieran todo lo que encontraran. ¡Eso era muy duro de tragar! Pero que él autorizaba esto: que ellos acarrearían todos los escombros y los materiales que excavaran y aparecían los ladrillos y las maderas en el terreno vecino a la casa, y que a él le correspondería la mitad de lo que encontraran. Ellos consintieron y comenzaron a trabajar. El espíritu o aparición que rondaba al principio pareció abandonar el lugar, y lo primero que demolieron fue los caños de las chimeneas, lo que significó un gran trabajo. Pero el caballero, deseoso de alentarlos, escondió secretamente veintisiete piezas de oro antiguo en un agujero de la chimenea que no tenía entrada más que por un lado, y que después tapió. Cuando llegaron hasta el dinero, los ilusos se engañaron totalmente y se maravillaron sin querer razonar. Por casualidad el caballero estaba cerca, pero no exactamente en el lugar, cuando se produjo el hallazgo, cuando lo llamaron. Muy generosamente les dio todo, pero con la condición que no esperaran lo mismo de lo que después encontraran. En una palabra, este mordisco en su ambición hizo trabajar a los campesinos como burros y meterse más en el engaño. Pero lo que más los alentó fue que en realidad encontraron varias cosas de valor al excavar en la casa, las que tal vez habían estado escondidas desde el tiempo en que se había construido el edificio, por ser una casa religiosa. Algún otro dinero fue encontrado también, de modo que la continua expectación y esperanza de encontrar más de tal manera animó a los campesinos, que muy pronto tiraron la casa abajo. Sí, puede decirse que la demolieron hasta sus mismas raíces, porque excavaron los cimientos, que era lo que deseaba el caballero, y que hubiérale llevado mucho dinero hacer. No dejaron en la casa ni la cueva para un ratón. Pero, de acuerdo con el trato, llevaron los materiales y apilaron la madera y los ladrillos en un terreno adyacente como el caballero lo había ordenado, y de manera muy pulcra. Estaban tan persuadidos -a raíz de la aparición que caminaba por la casa- de que había dinero escondido ahí, que nada podía detener la ansiedad de los campesinos por trabajar. De hecho, sí encontraron algunos objetos de valor del antiguo monasterio, algo que los espoleó aún más. Al final, la casa fue derruida por entero y los escombros retirados, cumpliendo el caballero con su deseo y empleando para ello apenas un poco de ingenio.
8	Era la última hormiga de la caravana, y no pudo seguir la ruta de sus compañeras. Un terrón de azúcar había resbalado desde lo alto, quebrándose en varios terroncitos. Uno de éstos le interceptaba el paso. Por un instante la hormiga quedó inmóvil sobre el papel color crema. Luego, sus patitas delanteras tantearon el terrón. Retrocedió, después se detuvo. Tomando sus patas traseras como casi punto fijo de apoyo, dio una vuelta alrededor de sí misma en el sentido de las agujas de un reloj. Sólo entonces se acercó de nuevo. Las patas delanteras se estiraron, en un primer intento de alzar el azúcar, pero fracasaron. Sin embargo, el rápido movimiento hizo que el terrón quedara mejor situado para la operación de carga. Esta vez la hormiga acometió lateralmente su objetivo, alzó el terrón y lo sostuvo sobre su cabeza. Por un instante pareció vacilar, luego reinició el viaje, con un andar bastante más lento que el que traía. Sus compañeras ya estaban lejos, fuera del papel, cerca del zócalo. La hormiga se detuvo, exactamente en el punto en que la superficie por la que marchaba, cambiaba de color. Las seis patas hollaron una N mayúscula y oscura. Después de una momentánea detención, terminó por atravesarla. Ahora la superficie era otra vez clara. De pronto el terrón resbaló sobre el papel, partiéndose en dos. La hormiga hizo entonces un recorrido que incluyó una detenida inspección de ambas porciones, y eligió la mayor. Cargó con ella, y avanzó. En la ruta, hasta ese instante libre, apareció una colilla aplastada. La bordeó lentamente, y cuando reapareció al otro lado del pucho, la superficie se había vuelto nuevamente oscura porque en ese instante el tránsito de la hormiga tenía lugar sobre una A. Hubo una leve corriente de aire, como si alguien hubiera soplado. Hormiga y carga rodaron. Ahora el terrón se desarmó por completo. La hormiga cayó sobre sus patas y emprendió una enloquecida carrerita en círculo. Luego pareció tranquilizarse. Fue hacia uno de los granos de azúcar que antes había formado parte del medio terrón, pero no lo cargó. Cuando reinició su marcha no había perdido la ruta. Pasó rápidamente sobre una D oscura, y al reingresar en la zona clara, otro obstáculo la detuvo. Era un trocito de algo, un palito acaso tres veces más grande que ella misma. Retrocedió, avanzó, tanteó el palito, se quedó inmóvil durante unos segundos. Luego empezó la tarea de carga. Dos veces se resbaló el palito, pero al final quedó bien afirmado, como una suerte de mástil inclinado. Al pasar sobre el área de la segunda A oscura, el andar de la hormiga era casi triunfal. Sin embargo, no había avanzado dos centímetros por la superficie clara del papel, cuando algo o alguien movió aquella hoja y la hormiga rodó, más o menos replegada sobre sí misma. Sólo pudo reincorporarse cuando llegó a la madera del piso. A cinco centímetros estaba el palito. La hormiga avanzó hasta él, esta vez con parsimonia, como midiendo cada séxtuple paso. Así y todo, llegó hasta su objetivo, pero cuando estiraba las patas delanteras, de nuevo corrió el aire y el palito rodó hasta detenerse diez centímetros más allá, semicaído en una de las rendijas que separaban los tablones del piso. Uno de los extremos, sin embargo, emergía hacia arriba. Para la hormiga, semejante posición representó en cierto modo una facilidad, ya que pudo hacer un rodeo a fin de intentar la operación desde un ángulo más favorable. Al cabo de medio minuto, la faena estaba cumplida. La carga, otra vez alzada, estaba ahora en una posición más cercana a la estricta horizontalidad. La hormiga reinició la marcha, sin desviarse jamás de su ruta hacia el zócalo. Las otras hormigas, con sus respectivos víveres, habían desaparecido por algún invisible agujero. Sobre la madera, la hormiga avanzaba más lentamente que sobre el papel. Un nudo, bastante rugoso de la tabla, significó una demora de más de un minuto. El palito estuvo a punto de caer, pero un particular vaivén del cuerpo de la hormiga aseguró su estabilidad. Dos centímetros más y un golpe resonó. Un golpe aparentemente dado sobre el piso. Al igual que las otras, esa tabla vibró y la hormiga dio un saltito involuntario, en el curso del cual, perdió su carga. El palito quedó atravesado en el tablón contiguo. El trabajo siguiente fue cruzar la hendidura, que en ese punto era bastante profunda. La hormiga se acercó al borde, hizo un leve avance erizado de alertas, pero aún así se precipitó en aquel abismo de centímetro y medio. Le llevó varios segundos rehacerse, escalar el lado opuesto de la hendidura y reaparecer en la superficie del siguiente tablón. Ahí estaba el palito. La hormiga estuvo un rato junto a él, sin otro movimiento que un intermitente temblor en las patas delanteras. Después llevó a cabo su quinta operación de carga. El palito quedó horizontal, aunque algo oblicuo con respecto al cuerpo de la hormiga. Esta hizo un movimiento brusco y entonces la carga quedó mejor acomodada. A medio metro estaba el zócalo. La hormiga avanzó en la antigua dirección, que en ese espacio casualmente se correspondía con la veta. Ahora el paso era rápido, y el palito no parecía correr el menor riesgo de derrumbe. A dos centímetros de su meta, la hormiga se detuvo, de nuevo alertada. Entonces, de lo alto apareció un pulgar, un ancho dedo humano y concienzudamente aplastó carga y hormiga.
9	A menudo se ven, caminando por las calles de las grandes ciudades, a hombres y mujeres que flotan en el aire, en un tiempo y espacio suspendidos. Carecen de raíces en los pies, y a veces hasta carecen de pies. No les brotan raíces de los cabellos ni suaves lianas atan su tronco a alguna clase de suelo. Son como algas impulsadas por las corrientes marinas, y cuando se fijan a alguna superficie es por casualidad y dura sólo un momento. En seguida vuelven a flotar y hay cierta nostalgia en ello. La ausencia de raíces les confiere un aire particular, impreciso; por eso resultan incómodos en todas partes y no se los invita a las fiestas ni a las casas, porque resultan sospechosos. Es cierto que en apariencia realizan los mismos actos que el resto de los seres humanos: comen, duermen, caminan y hasta mueren, pero quizás el observador atento podría descubrir que en su manera de comer, de dormir, caminar y morir hay una leve y casi imperceptible diferencia. Comen hamburguesas McDonald's o emparedados de pollo Pokins, ya sea en Berlín, Barcelona o Montevideo. Y lo que es mucho peor todavía: encargan un menú estrafalario, compuesto por gazpacho, puchero y crema inglesa. Duermen por la noche, como todo el mundo, pero cuando despiertan en la oscuridad de una miserable habitación de hotel tienen un momento de incertidumbre: no recuerdan dónde están, ni qué día es, ni el nombre de la ciudad en que viven. Carecer de raíces otorga a sus miradas un rasgo característico: una tonalidad celeste y acuosa, huidiza, la de alguien que en lugar de sustentarse firmemente en raíces adheridas al pasado y al territorio, flota en un espacio vago e impreciso. Aunque algunos al nacer poseían unos filamentos nudosos que sin duda con el tiempo se convertirían en sólidas raíces, por alguna razón u otra las perdieron, les fueron sustraídas o amputadas, y este desgraciado hecho los convierte en una especie de apestados. Pero en lugar de suscitar la conmiseración ajena, suelen despertar animadversión: se sospecha que son culpables de alguna oscura falta, el despojo (si lo hubo, porque podría tratarse de una carencia de nacimiento) los vuelve culpables. Una vez que se han perdido, las raíces son irrecuperables. En vano el desarraigado permanece varias horas parado en una esquina, junto a un árbol, contemplando de soslayo esos largos apéndices que unen la planta con la tierra: las raíces no son contagiosas ni se adhieren a un cuerpo extraño. Otros piensan que permaneciendo mucho tiempo en la misma ciudad o país es posible que alguna vez le sean concedidas unas raíces postizas, unas raíces de plástico, por ejemplo, pero ninguna ciudad es tan generosa. Sin embargo, hay desarraigados optimistas. Son los que procuran ver el lado bueno de las cosas y afirman que carecer de raíces proporciona gran libertad de movimientos, evita las dependencias incómodas y favorece los desplazamientos. En medio de su discurso, sopla un viento fuerte y desaparecen, tragados por el aire.
10	Los antropólogos de la Universidad de Duke, en los Estados Unidos, estiman que el hombre de Neanderthal, que habitó la tierra hace más de cuatrocientos mil años, poseía el don de la palabra. Esta novedad podría contestar una pregunta que hasta hoy no tenía respuesta. Para encontrar esa respuesta habrá que retroceder hasta una tribu de Neanderthal, una noche en especial. Los hombres y mujeres están alrededor del fuego, buscan calor y celebran el fin de otra jornada. A la mañana de ese mismo día, los hombres habían partido de caza en busca de alimentos. Las mujeres, en tanto, cuidaban a sus críos. Ahora que el sol ya se fue, es tiempo de descanso y de contar las experiencias del día. Cada hombre dice cómo atrapó a la presa que perseguía. No sabe mentir. Pero para uno de estos hombres la caza había sido un fracaso. Cuando llega su turno, no tiene proezas para contar. Entonces decide inventarlas. Miente una cacería imposible. Lo hace con tal perfección que transforma esa mentira en una historia bella y apasionante. Todos piden que la repita. Aquella noche, sin saberlo, ese anónimo hombre de Neanderthal acababa de inventar la literatura.
11	En el living, cantaba el reloj con voz: tic-tac, las siete, arriba, ¡las siete! como si temiera que nadie se levantara. Esa mañana la casa estaba vacía. El reloj continuó con su tic-tac, repitiendo y repitiendo sus sonidos en el vacío. Las siete, y uno, el desayuno, ¡las siete y uno! En la cocina, el horno del desayuno dejó escapar un silbido y arrojó de su cálido interior ocho tostadas perfectamente hechas, ocho huevos perfectamente fritos, dieciséis tajadas de panceta, dos cafés y dos vasos de leche fresca. Hoy es 4 de agosto de 2026, dijo una segunda voz desde el cielo raso de la cocina, en la ciudad de Allendale, California. Repitió la fecha tres veces para que todos la recordaran. Hoy es el cumpleaños del señor Featherstone. Hoy es el aniversario de casamiento de Tilita. Hay que pagar el seguro, y también las cuentas de agua, gas y electricidad. En algún lugar dentro de las paredes, los transmisores cambiaban, las cintas de memorias se deslizaban bajo los ojos eléctricos. Ocho y uno, tictac, ocho y uno, a la escuela, al trabajo, corran, corran, ¡ocho y uno! Pero no se oyeron portazos, ni las suaves pisadas de las zapatillas sobre las alfombras. Afuera llovía. La caja meteorológica en la puerta de entrada recitó suavemente: Lluvia, lluvia, gotas, impermeables para hoy… Y la lluvia caía sobre la casa vacía, despertando ecos. Afuera, la puerta del garaje se levantó, sonó un timbre y reveló el auto preparado. Después de una larga espera la puerta volvió a bajar. A las ocho y treinta los huevos estaban secos y las tostadas duras como una piedra. Una pala de aluminio los llevó a la pileta, donde recibieron un chorro de agua caliente y cayeron en una garganta de metal que los digirió y los llevó hasta el distante mar. Los platos sucios cayeron en una lavadora caliente y salieron perfectamente secos. Nueve y quince, cantó el reloj, hora de limpiar. De los reductos de la pared salieron diminutos ratones robots. Los pequeños animales de la limpieza, de goma y metal, se escurrieron por las habitaciones. Golpeaban contra los sillones, giraban sobre sus soportes sacudiendo las alfombras, absorbiendo suavemente el polvo oculto. Luego, como misteriosos invasores, volvieron a desaparecer en sus reductos. Sus ojos eléctricos rosados se esfumaron. La casa estaba limpia. Las diez. Salió el sol después de la lluvia. La casa estaba sola en una ciudad de escombros y cenizas. Era la única casa que había quedado en pie. Durante la noche, la ciudad en ruinas producía un resplandor radiactivo que se veía desde kilómetros de distancia. Las diez y quince. Los rociadores del jardín se convirtieron en fuentes doradas, llenando el aire suave de la mañana de ondas brillantes. El agua golpeaba contra los vidrios de las ventanas, corría por la pared del lado oeste, chamuscado, donde la casa se había quemado en forma pareja y había desaparecido la pintura blanca. Todo el lado occidental de la casa estaba negro, excepto en cinco lugares. Allí la silueta pintada de un hombre cortando el césped. Allá, como en una fotografía, una mujer inclinada, recogiendo flores. Un poco más adelante, sus imágenes quemadas en la madera, en un instante titánico, un niñito con las manos alzadas; un poco más arriba, la imagen de una pelota arrojada, y frente a él una niña, con las manos levantadas como para recibir esa pelota que nunca bajó. Quedaban las cinco zonas de pintura: el hombre, la mujer, los niños, la pelota. El resto era una delgada capa de carbón. El suave rociador llenó el jardín de luces que caían. Hasta ese día, cuánta reserva había guardado la casa. Con cuánto cuidado había preguntado: «¿Quién anda? ¿Contraseña?», y, al no recibir respuesta de los zorros solitarios y los gatos que gemían, había cerrado sus ventanas y bajado las persianas con una preocupación de solterona por la autoprotección, casi lindante con la paranoia mecánica. La casa se estremecía con cada sonido. Si un gorrión rozaba una ventana, la persiana se levantaba de golpe. ¡El pájaro, sobresaltado, huía! ¡No, ni siquiera un pájaro debía tocar la casa! La casa era un altar con diez mil asistentes, grandes y pequeños, que reparaban y atendían, en grupos. Pero los dioses se habían marchado, y el ritual de la religión continuaba, sin sentido, inútil.Las doce del mediodía. Un perro aulló, temblando, en el pórtico de entrada. La puerta del frente reconoció la voz del perro y abrió. El perro, antes enorme y fornido, en ese momento flaco hasta los huesos y cubierto de llagas, entró en la casa y la recorrió, dejando huellas de barro. Detrás de él se escurrían furiosos ratones, enojados por tener que recoger barro, alterados por el inconveniente. Porque ni un fragmento de hoja seca pasaba bajo la puerta sin que se abrieran de inmediato los paneles de las paredes y los ratones de limpieza, de cobre, saltaran rápidamente para hacer su tarea. El polvo, los pelos, los papeles, eran capturados de inmediato por sus diminutas mandíbulas de acero, y llevados a sus madrigueras. De allí, pasaban por tubos hasta el sótano, donde caían en un incinerador. El perro subió corriendo la escalera, aullando histéricamente ante cada puerta, comprendiendo por fin, lo mismo que comprendía la casa, que allí sólo había silencio. Husmeó el aire y arañó la puerta de la cocina. Detrás de la puerta, el horno estaba haciendo panqueques que llenaban la casa de un olor apetitoso mezclado con el aroma de la miel. El perro echó espuma por la boca, tendido en el suelo, husmeando, con los ojos enrojecidos. Echó a correr locamente en círculos, mordiéndose la cola, lanzado a un frenesí, y cayó muerto. Estuvo una hora en el living. Las dos, cantó una voz. Percibiendo delicadamente la descomposición, los regimientos de ratones salieron silenciosamente, como hojas grises en medio de un viento eléctrico. Las dos y quince. El perro había desaparecido. En el sótano, el incinerador resplandeció de pronto con un remolino de chispas que saltaron por la chimenea. Las dos y treinta y cinco. De las paredes del patio brotaron mesas de bridge. Cayeron naipes sobre la felpa, en una lluvia de piques, diamantes, tréboles y corazones. Apareció una exposición de Martinis en una mesa de roble, y saladitos. Se oía música. Pero las mesas estaban en silencio, y nadie tocaba los naipes. A las cuatro, las mesas se plegaron como grandes mariposas y volvieron a entrar en los paneles de la pared. Cuatro y treinta. Las paredes del cuarto de los niños brillaban. Aparecían formas de animales: jirafas amarillas, leones azules, antílopes rosados, panteras lilas que daban volteretas en una sustancia de cristal. Las paredes eran de vidrio. Se llenaban de color y fantasía. El rollo oculto de una película giraba silenciosamente, y las paredes cobraban vida. El piso del cuarto parecía una pradera. Sobre ella corrían cucarachas de aluminio y grillos de hierro, y en el aire cálido y tranquilo las mariposas rojas de delicada textura aleteaban entre los fuertes aromas que dejaban los animales… había un ruido como de una gran colmena amarilla de abejas dentro de un hueco oscuro, el ronroneo perezoso de un león. Y de pronto el ruido de las patas de un okapi y el murmullo de la fresca lluvia en la jungla, y el ruido de pezuñas en el pasto seco del verano. Luego las paredes se disolvían para transformarse en campos de pasto seco, kilómetros y kilómetros bajo un interminable cielo caluroso. Los animales se retiraban a los matorrales y a los pozos de agua.Era la hora de los niños. Las cinco. La bañera se llenó de agua caliente y cristalina. La seis, la siete, las ocho. La vajilla de la cena se colocó en su lugar como por arte de magia, y en el estudio hubo un click. En la mesa de metal frente a la chimenea, donde en ese momento chisporroteaban las llamas, saltó un cigarro, con un centímetro de ceniza gris en la punta, esperando. Las nueve. Las camas calentaron sus circuitos ocultos, porque las noches eran frías en esa zona. Las nueve y cinco. Habló una voz desde el cielo raso del estudio: Señora Mc Clellan, ¿qué poema desea esta noche? La casa estaba en silencio. La voz dijo por fin: Ya que usted no expresa su preferencia, elegiré un poema al azar. Comenzó a oírse una suave música de fondo. Sara Teasdale. Según recuerdo, su favorito… Vendrán las lluvias suaves y el olor a tierra Y el leve ruido del vuelo de las golondrinas El canto nocturno de los sapos en los charcos La trémula blancura del ciruelo silvestre Los ruiseñores con sus plumas de fuego Silbando sus caprichos en la alambrada
12	En un reino lejano, bañado por la luz de una luna perenne, vivía Iván, un joven astrónomo apasionado por los secretos del cielo nocturno. Su pequeña cabaña, ubicada en lo alto de una colina, era un refugio de tranquilidad y misterio, rodeada de árboles frondosos y flores silvestres que parecían bailar bajo la luz de las estrellas. Iván era un joven de cabello oscuro y rizado, ojos verdes llenos de una curiosidad insaciable y una sonrisa cálida que reflejaba su espíritu soñador. Pasaba sus días estudiando antiguos textos y sus noches observando el firmamento con su telescopio, siempre en busca de nuevas maravillas. Su pasión por el cosmos lo llevaba a pasar noches enteras observando las estrellas, soñando despierto con descubrir algún rincón desconocido del universo. Una noche, mientras la luna llena iluminaba su telescopio, Iván notó un suave resplandor proyectándose desde el espejo del aparato. Sorprendido, se acercó para investigar y, sin previo aviso, el espejo se convirtió en una puerta de luz hacia otro mundo. El astrónomo, impulsado por una mezcla de asombro y valor, atravesó el portal.
13	Había una vez en un pequeño pueblo llamado Vallesilente, un joven llamado Gabriel. Gabriel era un chico soñador y lleno de imaginación. Desde muy pequeño había descubierto que tenía un toque mágico para las historias y los cuentos, y había decidido convertirse en un famoso cuentacuentos. Un día, mientras paseaba por el bosque cercano a su pueblo, Gabriel encontró un antiguo libro con un cierre de plata en forma de estrella. Sin poder resistirse a la tentación, abrió el libro y se encontró con una página en blanco. Pensó que era extraño, pero decidió llevarse el libro a casa. Esa noche, Gabriel se acostó temprano, pero no podía dormir. El libro le llamaba desde su mesilla de noche. Decidió abrirlo una vez más y, para su sorpresa, esa página en blanco estaba llena de palabras. Una historia mágica comenzaba a narrarse por sí sola. El cuento hablaba de un reino encantado, donde los sueños se hacían realidad y la magia estaba en todas partes. Un día, el rey del reino mágico, Héctor, descubrió que una poderosa bruja había robado la varita mágica que mantenía el equilibrio en el mundo de los sueños.Sin la varita, los sueños de los habitantes del reino se estaban volviendo oscuros y desesperanzadores.Gabriel se adentró en la historia y decidió ayudar al rey Héctor a recuperar la varita mágica.Juntos, viajaron por bosques encantados, lagos cristalinos y montañas nevadas, enfrentándose a todo tipo de desafíos mágicos.En su camino, se encontraron con una simpática hada llamada Aurora, que se unió a su aventura.Después de superar numerosas pruebas y desafíos, finalmente llegaron al castillo de la malvada bruja, donde se encontraba escondida la varita mágica.Pero la bruja no se lo iba a poner fácil. Los tres amigos tuvieron que enfrentarse a sus peores pesadillas y temores más profundos para poder derrotarla.Con valentía y astucia, Gabriel, Héctor y Aurora lograron recuperar la varita mágica y devolver la luz y la alegría al reino encantado.El rey Héctor, agradecido, nombró a Gabriel el nuevo narrador oficial del reino, reconociendo su don especial para contar historias mágicas.Desde aquel día, Gabriel se convirtió en el más famoso cuentacuentos del reino mágico.Viajó de pueblo en pueblo, llevando consigo la magia de sus historias y enseñando a niños y adultos sobre el poder de los sueños y la imaginación.Y así, queridos lectores, Gabriel encontró en el libro mágico su verdadero destino.Aprendió que todos tenemos dentro de nosotros un toque mágico y que la verdadera magia está en creer en nosotros mismos y en el poder de nuestras propias historias.Porque al final, los finales felices solo dependen de nosotros.Y colorín colorado, este cuento mágico ha terminado.
14	Había una vez en un lejano reino, un joven llamado Lucas.Lucas era un chico soñador, lleno de imaginación y con una gran pasión por los cuentos de hadas y las historias con finales felices.Vivía en un pequeño pueblo rodeado de bosques encantados y montañas misteriosas.Un día, mientras Lucas paseaba por el mercado del pueblo, se encontró con una misteriosa anciana vestida con harapos.La anciana parecía cansada y triste, y Lucas sintió la necesidad de ayudarla.Se acercó y le ofreció algo de comida.La anciana, agradecida por el gesto, decidió recompensar a Lucas contándole una historia.Le habló de un antiguo libro mágico que guardaba en su casa.Según la anciana, este libro tenía la capacidad de hacer realidad los sueños de quien lo poseía, pero había sido robado por una malvada bruja.Lucas, emocionado por la historia, le preguntó a la anciana cómo podía encontrar ese libro mágico.Ella le dio las indicaciones necesarias para encontrar al hada que conocía el paradero de la bruja y el libro.Lucas, decidido a cumplir su sueño de encontrar el libro y hacer realidad sus fantasías, se despidió de la anciana y se embarcó en esta gran aventura.Su primer desafío fue cruzar un oscuro y peligroso bosque, donde se encontró con todo tipo de criaturas mágicas y monstruos terroríficos.Pero Lucas no se rindió y continuó adelante, recordando las historias de valentía que había leído en sus cuentos.Después de mucho esfuerzo y coraje, logró llegar al otro lado del bosque.Una vez fuera del bosque, Lucas se encontró con un majestuoso castillo encantado.Allí, conoció a una princesa llamada Alicia, quien estaba atrapada dentro del castillo por un malvado hechizo.Lucas, conmovido por su tristeza, prometió rescatarla y juntos buscar el libro mágico.Lucas se encontró con numerosos obstáculos y tuvo que superar pruebas de ingenio y valentía para liberar a la princesa Alicia del hechizo del castillo.Juntos, continuaron su viaje en busca del libro mágico.Finalmente, tras superar muchas dificultades y aventuras, Lucas y la princesa Alicia encontraron al hada que sabía dónde se encontraba el libro mágico.El hada les advirtió sobre los peligros que enfrentarían al enfrentarse a la malvada bruja, pero ambos estaban decididos a cumplir su misión. Así, Lucas y Alicia se enfrentaron a la bruja en una batalla épica. Utilizando su ingenio y la ayuda del hada, lograron vencer a la bruja y recuperar el libro mágico.De vuelta en el pueblo, Lucas y Alicia se dieron cuenta de que el verdadero poder del libro mágico estaba en su capacidad de cambiar sus propios destinos.Juntos, crearon un reino de paz y prosperidad, donde los sueños se hacían realidad y los finales felices eran posibles para todos.Desde aquel día, Lucas se convirtió en el cuentacuentos más conocido y querido del reino.Sus historias llenas de imaginación y esperanza inspiraron a las personas a seguir sus sueños y nunca darse por vencidos.Con cada historia, aprendieron la importancia de la valentía, la amistad y la perseverancia.
15	Hace mucho tiempo, en un reino muy lejano, vivía un joven llamado Jack.Era un chico bastante normal, hasta que un día descubrió un libro antiguo en la biblioteca del castillo.El libro tenía extraños símbolos en la portada y cuando lo abrió, una luz brillante lo envolvió y lo transportó a un mundo mágico y desconocido.Jack se encontró en un bosque frondoso, lleno de árboles gigantes y criaturas extrañas.Pronto, conoció a una hada llamada Lila que lo guio a través del bosque y le explicó que se encontraba en el Reino de la Magia, donde todo era posible.Jack estaba fascinado por este mundo nuevo y emocionante y decidió quedarse allí para explorarlo.A medida que Jack viajaba por el Reino de la Magia, se encontró con muchos personajes interesantes, desde duendes bromistas hasta dragones temibles.Pero su mayor desafío llegó cuando se enteró de que un malvado mago había tomado el control del reino y lo estaba sumiendo en la oscuridad.Jack sabía que tenía que hacer algo para detener al mago y restaurar la luz y la paz en el reino.Con la ayuda de Lila y otros amigos que había hecho en su viaje, Jack se embarcó en una misión peligrosa para derrotar al mago y salvar el Reino de la Magia.Lucharon valientemente contra los secuaces del mago, superaron obstáculos y desafíos, y finalmente llegaron al castillo donde el mago estaba escondido.La batalla final fue épica y Jack y sus amigos se enfrentaron al mago y sus fuerzas en una lucha desesperada por la libertad.Con ingenio y coraje, Jack logró vencer al mago y liberar al Reino de la Magia del yugo de la oscuridad.Y así, Jack se convirtió en un héroe y un amigo de todos en el Reino de la Magia.Pasó muchos años explorando y descubriendo nuevas maravillas en este mundo mágico, pero nunca olvidó su hogar en el mundo real.Cuando finalmente regresó a casa, llevó consigo los recuerdos y las aventuras que había vivido en el Reino de la Magia, y siempre recordó la lección de que incluso lo imposible puede ser posible si uno tiene suficiente coraje y determinación.
16	Érase una vez en un lejano reino, vivía un joven y valiente caballero llamado Nicolás.Era muy apuesto, con cabello rubio y ojos azules como el cielo.Era valiente en el campo de batalla, pero también tenía un gran corazón lleno de amor.Un día, Nicolás se encontró con una hermosa princesa llamada Ana.Ella tenía una sonrisa brillante y ojos marrones como la miel.Nicolás quedó enamorado al instante y decidió que haría todo lo posible por conquistar su corazón.Nicolás se acercó a Ana y le preguntó si quería pasear por el jardín real con él.Ana aceptó encantada y juntos caminaron por el jardín, disfrutando del sol y de las flores.Nicolás le hablaba de sus hazañas en el campo de batalla y Ana le contaba sobre su vida en el castillo.Mientras caminaban, se encontraron con un lago rodeado de árboles.Nicolás le preguntó a Ana si quería sentarse a descansar y ella aceptó.Mientras estaban sentados, Nicolás tomó la mano de Ana y le dijo lo que sentía por ella.«Princesa Ana, desde que te vi, mi corazón ha estado lleno de amor por ti.Me gustaría mucho tener la oportunidad de demostrarte lo mucho que te quiero y hacerte feliz todos los días».Ana se sonrojó y le respondió, «Caballero Nicolás, eres muy amable, pero no puedo aceptar tus sentimientos. Ya tengo un pretendiente y mi padre ha prometido mi mano a él».Nicolás se sintió triste al escuchar esto, pero no perdió la esperanza. Decidió que lucharía por el amor de Ana, aunque eso significara enfrentarse al pretendiente que ya había sido elegido para ella.Pasaron los días y Nicolás se preparó para la gran batalla.Se armó con su espada y su escudo y montó su caballo hacia el castillo.El pretendiente de Ana era un caballero muy fuerte y temido, pero Nicolás estaba decidido a ganar la batalla por el amor de Ana.Cuando llegó al castillo, se encontró con el pretendiente en el campo de batalla.Lucharon durante horas, pero finalmente, Nicolás logró vencerlo.El rey, al ver la valentía y el coraje de Nicolás, le concedió la mano de Ana en matrimonio.Nicolás y Ana se casaron en una gran ceremonia y vivieron felices para siempre.El amor que Nicolás tenía por Ana lo llevó a ser valiente y corajudo, pero también lo llevó a luchar por lo que quería.
17	Cuentan que hace mucho tiempo, tres hermanos caminaban juntos por un sinuoso camino. El sol estaba a punto de ponerse y el camino de repente se vio interrumpido por un profundo y caudaloso río. Los hermanos, que eran magos, decidieron, guiados por el sentido de la prudencia, levantar un puente, y unir así las dos orillas. Sacaron sus varitas mágicas y tras agitarlas en el aire, apareció ante ellos un fantástico puente. Cuando ya se encontraban a mitad de camino, en medio del puente, salió a su encuentro una figura oscura, tenebrosa y cubierta por una capucha: era la muerte, quien se sentía algo confusa, ya que ningún humano había conseguido cruzar hasta esa orilla. De hecho, todos terminaban ahogados en el río. Pero la muerte, que era muy astuta, en lugar de mostrar enfado, aparentó sentir admiración por la inteligencia y habilidad de los tres hermanos, y les ofreció un regalo, el que ellos quisieran. Así, el hermano mayor, muy vanidoso y ambicioso, pidió la varita mágica más poderosa que tuviera. Y la muerte, le ofreció al instante una varita elaborada con la madera de un sauco cercano; el segundo hermano, quien sentía celos y quería ser aún más poderoso que su hermano, le pidió a la muerte la capacidad de devolver la vida a los muertos. Y la muerte le entregó una piedra muy poderosa. El hermano pequeño, que era el más humilde y mucho más sensato, pidió a la muerte algo que le permitiera salir de allí sin que nadie pudiera verle y seguirle. La muerte, de muy mala gana, le entregó su capa de invisibilidad. Los tres hermanos siguieron entonces su camino.El hermano mayor llegó hasta una aldea en donde usó su varita de sauco para matar a un mago con el que tenía una cuenta pendiente. Al comprobar el inmenso poder de la varita, la usó más adelante en otra aldea para provocar el terror entre la gente. Pero esa misma noche, otro mago que lo vio todo, aprovechó que dormía, le robó la varita y le mató. Y así fue cómo la muerte se llevó al primer hermano.El hermano mediano por su parte, regresó a su hogar: allí es donde había perdido a la que hubiera sido su esposa de no haber muerto tan pronto. Con ayuda de la piedra que le entregó la muerte, le devolvió la vida, pero ella ya no era la misma. Se paseaba errante por la casa, sin hablar, sin mostrar ninguna ilusión por nada. Y el hermano mediano, desesperado, se suicidó. Y así fue cómo la muerte se llevó al segundo hermano.El hermano pequeño no se quitó la capa de invisibilidad, y la muerte, aunque le buscó por todas partes durante años, no pudo encontrarle. Solo cuando ya fue anciano, y decidió que había vivido suficiente, se quitó al fin la capa para entregarse él mismo a la muerte, quien le recibió como una amiga.
18	Al oeste de Arkham se levanta una enorme colina con bosques selváticos. Cerca de una de ella se alzaba hace tiempo una pequeña población con unas cuantas casas y algún granero. Sin embargo, hace un tiempo que todos se fueron poco a poco, huyendo de un hecho inexplicable que se convirtió en leyenda, y al que todos llamaban ‘los extraños días’.Me mandaron allí con la misión de acotar y comprobar la zona en donde se construiría la nueva alberca. Una laguna cubriría aquellas tierras ahora abandonadas.Según me acercaba más a la zona, era más consciente de la realidad que había obligado a todos los habitantes a huir. Existía un antiguo camino que partía de una casa casi derruida, que aún resistía en pie junto a un antiguo pozo y atravesaba las colinas, y un camino más reciente, que giraba hacía el sur y las rodeaba.Fue creado más tarde, cuando ‘aquellos extraños días’ marchitaron y pudrieron ese marchito erial que parecía ser el triste resultado de un incendio: la tierra era de un triste color gris ceniza y no crecía absolutamente nada de vida a su alrededor. Desprendía un ligero olor a podredumbre, y los troncos de los árboles yacían muertos. Todo comenzó, dijo Ammi, por la extraña aparición de aquel meteorito. Fue una noche en la que se levantó una nube muy espesa seguida de varias explosiones. Al deshacerse la inmensa columna de humo, quedó al descubierto una piedra de considerable tamaño, que había caído junto al pozo de la casa de Nahum Gardner, justo en el lugar que ahora ocupaba el siniestro erial gris.Nahum se acercó al pueblo a contar lo que había pasado, y al día siguiente aparecieron en su casa tres científicos de la Universidad de Miskatonic, dispuestos a llevarse una muestra de aquel meteorito. Por increíble que parezca, el pedrusco pardo que aún mantenía el calor, era más pequeño que la noche anterior.
19	Los profesores intentaron descubrir de qué material estaba hecho el meteorito, pero sus pruebas no arrojaron ningún resultado. Ese extraño pedazo de roca no parecía alterarse por nada, no por los disolventes empleados, ni ante los ácidos, ni siquiera ante el calor. Sin embargo, los científicos descubrieron que no perdía su calor en ningún momento, que emitía un ligero color verde resplandeciente en la oscuridad, y que, efectivamente, se hacía cada vez más pequeño, hasta llegar a desaparecer junto con el tubo que le albergaba.Esto fue tan desconcertante, que los científicos regresaron a por otra muestra del meteorito. Para su sorpresa, ya era mucho más pequeño, y consiguieron hacerse con un trozo de su núcleo. Gracias a él descubrieron que en su interior poseía un glóbulo y unas bandas de color grisáceo, y que el material era muy magnético. Pero de nuevo desapareció.Al acercarse hasta la casa de Nahum por tercera vez, descubrieron que el meteorito había desaparecido, por culpa de una tormenta. El pedazo de roca magnético había atraído numerosos rayos, que destruyeron lo poco que quedaba de piedra.El comienzo de los extraños días junto a la casa de Nahum en ‘El color que cayó del cielo. Por aquel entonces, Nahum y su familia salieron mucho en los periódicos. Él, su esposa y sus tres hijos, se convirtieron en foco de atención de muchos periodistas, aunque pronto pasó la noticia y se olvidaron de la historia.Sin embargo, la verdad es que todo acababa de empezar. Fue el comienzo de una serie de acontecimientos extraños que sumieron poco a poco a aquel lugar en un siniestro foco de sucesos paranormales.Ese año, las frutas y verduras de las que vivía la familia Gardner, tardaron más en madurar, pero cuando lo hicieron, eran extrañamente más grandes y abundantes. Estaban contentos, pues pensaban que era una buena cosecha. Sin embargo, todos los frutos resultaron incomibles. Eran amargos o ácidos… Todo lo que nacía en el lugar cercano a donde cayó el meteorito, tuvo que tirarse. Solo pudo salvar los frutos que Nahum tenía más allá, en el bosque.Nahum echó la culpa al meteorito¡Esa maldita piedra ha envenenado la tierra!- dijo totalmente desolado.Ese invierno, además, el hombre descubrió asustado extrañas huellas en la nieve. Eran de animales conocidos, sí, pero no tenían ninguna relación con el caminar normal de cada especie. Se lo contó a su amigo Ammi, con quien guardaba una estrecha relación, y al principio él pensó que eran locuras pasajeras, pero un día, de camino a la casa de su amigo, pasó por delante una liebre, que daba unos saltos tan increíbles que hasta el caballo se asustó. Y poco después, unos niños descubrieron una marmota de dimensiones gigantes y un extraño rostro.Los habitantes de Akham, por su parte, pensaron que la familia Gardner estaba enloqueciendo, aunque sí comprobaron que ocurrían cosas extrañas alrededor de la casa de Nahum.
20	La primavera llegó antes a la casa de los Gadner. La nieve se derritió antes, los insectos comenzaron a invadir la zona, con sus tremendos zumbidos y sus cuerpos extrañamente grandes.Un periodista viajó desde Boston un día a aquel lugar, y descubrió algo que Nahum no había visto: un destello de luz verde fosforescente se deslizaba por su vivienda por la noche. De nuevo su extraño caso fue noticia, y los habitantes de Arkham empezaron a tener miedo.Los frutos volvieron a crecer gigantes, pero incomibles. Y poco después, la cosa fue a peor: la hierba empezó a crecer con un color grisáceo, y despedía un olor a podredumbre. Nahum tuvo que llevarse las vacas de allí, ya que la leche que daban por pastar en aquel lugar era mala.La hierba y las flores que crecían, lo hacían con un color extraño, similar al que los científicos encontraron en aquel pedazo de roca que analizaron. El mismo color que tenía el glóbulo del núcleo de aquel meteorito, un color indescriptible, ni verde, ni gris.El color que cayó del cielo: la locura llega a la casa de los Gardne. Lo peor de todo fue que la mujer de Nahum empezó a enloquecer. Decía ver moverse los árboles sin que hubiera ni una brizna de viento, escuchar sonidos perturbadores de insectos por todas partes…Nahum comprobó con horror que por la noche, su mujer resplandecía con un ligero tono verde… Y pocos días después, la mujer dejó de hablar y comenzó a andar a cuatro patas. El hombre decidió encerrarla en el ático, creyendo que había enloquecido.Poco después, los caballos se escaparon de allí. La vegetación se iba tornando cada vez más gris, las flores crecían deformes… Nahum decidió arrancar hierbas y flores de aquel lugar podrido. En aquel lugar solo quedó una ligera capa de ceniza. Los insectos murieron, incluidas las abejas.La mujer de Nahum tenía arranques de furia, y Ammi se dio cuenta en una de sus visitas a la familia, que el agua del pozo de la que bebían no era buena. Aconsejó a su amigo excavar otro pozo algo más lejos de allí. Pero él no hizo caso.El hermano mayor no tardó en enloquecer también, asegurando que veía un color verde en el fondo del agua. Su padre le encerró en una habitación enfrente a la de su madre. Ambos se gruñían con sonidos indescifrables.Pocos días después, el ganado murió. También las aves de corral, después de ponerse de un color gris parduzco. Los cerdos, antes de morir, se deformaron hasta tal punto de quedar irreconocibles.